## {deta_rack} Преимущества датапаков над командными блоками
Если вы всё ещё сидите на командных блоках, то наилучшим решением сейчас станет как можно раньше перейти на датапаки. У них есть множество преимуществ над кб, которые облегчат жизнь как и вам, так и тем, кто хочет вам помочь:

1. **Простота использования.** Датапаки — это не так сложно, как вам кажется, по сути, функции — это просто командные блоки в виде файлов, куда можно класть множество команд, которые будут иметь такой же синтаксис, как и в командных блоках. Там не используется какой то сторонний язык программирования — если вы понимаете команды в кб, то и перейти на дп не составит труда.
2. **Функциональность.** Помимо функций датапаки предоставляют КУЧУ новых возможностей, недоступных командным блокам: кастомные ачивки, крафты, лут тейблы, предикаты (продвинутые условия), типы уронов, зачары, муз. диски, картины, рога козлов, украшения для брони, узоры для баннеров, варианты волков, структуры, биомы, измерения. Кроме этого сами функции дают новые возможности: команда `/schedule`, позволяющая запускать функции через определённое время, макросы, которые по сути позволяют делать динамические команды, то есть можно вставлять значения нбт тегов в любое место команд, чтоб изменять её содержимое.
---separator---
3. **Мобильность.** Сделав датапак, его с лёгкостью можно перенести в другой мир и он будет также функционировать. А вот механизмы из кб, из-за того что занимают место внутри самого мира, доставляют много трудностей при переносе в другой мир. Даже делиться с другими людьми механизмом из кб сложнее, чем просто скинуть архив датапака. 
4. **Оптимизация.** Любой механизм из кб будет плохо отражаться на оптимизации, особенно если используется редстоун, который очень лагучий. Датапак же в свою очередь, опять же из-за того, что ему не надо существовать в виде блоков внутри мира, оптимизированнее любых кб. Кроме этого возможность запускать функции с множеством команд с сохранением лица и расположения воспроизведения команды уменьшает количество команд, их длину, а вместе с этим и их влияние на производительность.
5. **Удобство и читабельность.** Датапаки пишутся в удобной среде разработки VS Code, где присутствует множество удобных расширений для облегчения и ускорения процесса разработки. В функциях также можно писать комментарии, создавать удобное для себя древо папок с функциями, что делает весь проект более читабельным как и для вас в будущем, так и для других людей. В это время при работе с командными блоками приходится бегать туда-сюда между разными кб, внутри которых видна всего 1 строчка, и если команда слишком длинная, то уже вы всю команду не увидите, и детекта ошибок в командах там тоже нет. Вам же в будущем будет сложнее понять, где и что и как работает, когда вы видите просто башни из кб.
6. **Стабильность**. Иногда с командными блоками происходит такой баг, что они тупо перестают работать, пока не обновишь сам блок с кб. У датапаков такое не случается, и даже если что-то каким-то невообразимым образом перестанет работать, один `/reload` перезагрузит ВСЁ, а все кб нужно обновлять каждый по отдельности.