# {json} Что такое JSON текст и какие у него компоненты?
JSON текст используется в очень многих местах майнкрафта как универсальный и наиболее продвинутый способ форматирования текста в игре. Чат (`/tellraw`), тайтлы на экране (`/title`), таблички, книги, имена мобов, дисплей имена команд, скорбордов, и многое другое используют именно json текст. Он имеет множество компонентов, каждый из которых мы и разберём.

## Компоненты джсон текста
1. `/tellraw @a "обычный текст без форматирования"` — просто текст в кавычках. Напишет в чат `обычный текст без форматирования`.
2. `/tellraw @a {"text": "обычный текст без форматирования"}` — используя фигурные скобки, можно создать уже более сложный компонент джсон текста, к которому можно будет добавлять форматирование. Данный пример в результате будет полностью идентичен первому.
3. `/tellraw @a {"text": "жирный текст", "bold": true}` — параметр `bold` позволяет настроить жирность текста. 
4. `/tellraw @a {"text": "текст курсивом, то есть с наклоном", "italic": true}`.
5. `/tellraw @a {"text": "перечёркнутый текст", "strikethrough": true}`.
6. `/tellraw @a {"text": "подчёркнутый текст", "underlined": true}`.
7. `/tellraw @a {"text": "зашифрованный текст", "obfuscated": true}` — параметр `obfuscated` делает текст нечитаемым, каждый символ постоянно меняется.
8. `/tellraw @a {"text": "красный текст", "color": "red"}` — параметр `color` меняет цвет текста. Значение принимает любой цвет в формате hex (например - `"color": "#1b3a67"`), а также есть 16 встроенных цветов, у которых есть свои названия:
- `"black"` — `#000000`
- `"dark_blue"` — `#0000AA`
- `"dark_green"` — `#00AA00`
- `"dark_aqua"` — `#00AAAA`
- `"dark_red"` — `#AA0000`
- `"dark_purple"` — `#AA00AA`
- `"gold"` — `#FFAA00`
- `"gray"` — `#AAAAAA`
- `"dark_gray"` — `#555555`
- `"blue"` — `#5555FF`
- `"green"` — `#55FF55`
- `"aqua"` — `#55FFFF`
- `"red"` — `#FF5555`
- `"light_purple"` — `#FF55FF`
- `"yellow"` — `#FFFF55`
- `"white"` — `#FFFFFF`