## {md} Все селекторы
`@a` — Выбирает всех игроков;
`@e` — Выбирает всех сущностей;
`@p` — Выбирает ближайшего игрока к текущей позиции исполнения команды. Эквивалент `@a[sort=nearest,limit=1]`;
`@r` — Выбирает случайного одного игрока. Эквивалент `@a[sort=random,limit=1]`
`@n` — Выбирает ближайшую сущность к текущей позиции исполнения команды. Эквивалент `@e[sort=nearest,limit=1]`;
`@s` — Выбирает исполнителя этой команды. В нём может быть только одна сущность. Запуск функции от лица какой то сущности сохранит сущность в этом селекторе на все команды в запущенной функции, например:
```ansi
[30m# Предположим, что сейчас в мире находятся 2 игрока — Steve и Alex.
[35mexecute [34mas [36m@a [34mrun [35mfunction [33mnamespace:func
```
{mcf}`func.mcfunction`:
```ansi
[35msay [0mhi
[35mgive [36m@s [0mstick
```
Функция `func` запустится 2 раза, 1 раз от лица игрока Steve, и в селекторе @s будет именно он, а второй раз от лица Alex, в селекторе @s будет именно Alex. Таким образом после исполнения команды `execute as @a run function namespace:func` в чат выведется сообщения `hi` от обоих игроков и обоим игрокам выдастся палка. Важно понимать, что при использовании `execute as|on` для выбора нескольких сущностей **разветвит** последующие действия команды. На каждую сущность будет исполняться по команде или по функции.
---separator---
## Все аргументы селекторов
**`name`** — Фильтрует сущности по имени. Дублировать аргумент нельзя, если не используется `!` для отрицания.
**`type`** — Фильтрует сущности по их типу. Дублировать аргумент нельзя, если не используется `!` для отрицания. Поддерживает теги (группы) сущностей.
**`predicate`** — Фильтрует сущности по предикату. Дублировать аргумент нельзя, если не используется `!` для отрицания.
**`scores`** — Фильтрует сущности по значению их скорбордов. Дублировать аргумент нельзя.
**`tag`** — Фильтрует сущности по скорбордному тегу (теги, которые выдаются командой `/tag`). Дублировать аргумент можно.
**`team`** — Фильтрует сущности в зависимости от принадлежности к тиме. Сам по себе сразу отфильтровывает все неживые сущности. Дублировать аргумент нельзя, если не используется `!` для отрицания.
**`x`, `y`, `z`** — Выставляет координаты, относительно которых будет производиться поиск сущностей (аргументами `distance`, `dx`, `dy`, `dz`, `limit`). Автоматически ограничивает поиск сущностей к текущему измерению. Дублировать аргументы нельзя.
**`distance`** — Фильтрует сущности по расстоянию от точки исполнения команды или от координат, указанных в `x`, `y`, `z`. Дублировать аргумент нельзя.
**`dx`, `dy`, `dz`** — Создаёт прямоугольную область для поиска сущностей, начиная с точки исполнения команды или координат, указанных в `x`, `y`, `z`. Дублировать аргументы нельзя. Больше про этот аргумент можно узнать в факьюшке `?distance vs dx dy dz`.
---separator---
**`x_rotation`** — Фильтрует сущности по вертикальному углу поворота (pitch). Дублировать аргумент нельзя.
**`y_rotation`** — Фильтрует сущности по горизонтальному углу поворота (yaw). Дублировать аргумент нельзя.
**`level`** — Фильтрует игроков по уровню опыта. Дублировать аргумент нельзя.
**`gamemode`** — Фильтрует игроков по игровому режиму. Дублировать аргумент нельзя, если не используется `!` для отрицания.
**`advancements`** — Фильтрует игроков по полученным достижениям. Дублировать аргумент нельзя.
**`nbt`** — Фильтрует сущности по их NBT данным. Дублировать аргумент нельзя.
**`limit`** — Ограничивает количество выбранных сущностей. Дублировать аргумент нельзя.
**`sort`** — Определяет порядок сортировки выбранных сущностей. Дублировать аргумент нельзя. Значения:
- `nearest` — Ближайшая сущность (по умолчанию для `@p` и `@n`);
- `furthest` — Наиболее удалённая сущность;
- `random` — Случайная сущность (по умолчанию для `@r`);
- `arbitrary` — Не сортировать. Часто выбирает наиболее старые сущности, но не всегда (по умолчанию для `@a` и `@e`).
