## {pack_mcmeta} Что такое фильтры в `pack.mcmeta` и как ими пользоваться?
Фильтры пак мсметы были добавлены в игру в версии `1.20.2`. Они позволяют "блокировать", то есть, по сути, удалять отдельные файлы или даже папки из ресурспаков и датапаков. С их помощью можно легко, например, убрать все или какие-то определённые крафты из игры.

Создать фильтр даже вручную легко, но для этого примера будем использовать [генератор пак мсметы](https://misode.github.io/pack-mcmeta/) от Мизода.

1. Убедитесь, что вы выбрали подходящую версию генератора для вашей версии майна (изменить можно с помощью зелёной кнопки в правом верхнем углу). Если вы на версии майна 1.21.9 и выше, также помните про изменения в том, как прописывать пак форматы, смотрите факьюшку `?pack.mcmeta`.
2. Раскройте `filter`, а затем нажмите на `block`, чтоб добавить один фильтр. В этом примере добавлю 2 фильтра — один уберёт все ачивки из игры, а второй уберёт крафт алмазного меча.
3. В `namespace` пишем неймспейс, в котором будем блокировать файлы.
4. В `path` нужно написать путь к файлу, который будем блокировать. В случае с ачивками пишу `advancement/*`, где `*` означает, что будут блокироваться ВСЕ файлы внутри папки `advancement`. В случае с крафтом пишу путь к отдельному файлу в привычном формате — `recipe/diamond_sword`.

В итоге наш файл будет выглядеть примерно так:
```json
{
  "pack": {
    "pack_format": 52,
    "description": "Описание"
  },
  "filter": {
    "block": [
      {
        "namespace": "minecraft",
        "path": "advancement/*"
      },
      {
        "namespace": "minecraft",
        "path": "recipe/diamond_sword"
      }
    ]
  }
}
```
С таким датапаком в мире больше не будет ванильных ачивок и крафта алмазного меча.