## {missing} У моего предмета чёрно-фиолетовая текстура, как исправить?
Одна из самых частых проблем при создании кастом модели предмета — это чёрно-фиолетовая текстура (missing texture), которая говорит о том, что майнкрафту не удаётся загрузить текстуру вашему предмету. Учтите, что эта факьюшка рассказывает в первую очередь про ванильное изменение модели предмета, у всех иных методов эти способы решения могут не сработать.
### Решение:
1. Убедитесь, что сама модель предмета изменена. Если вместо вашей модели предмета — просто куб, то это значит, что майну не удаётся загрузить и саму модель предмета, а это уже другая проблема.
2. Проверьте расположение ваших текстур. Они должны находиться в папке `assets/minecraft/textures/item` или `assets/minecraft/textures/block`, если нет, то переместите текстуры в одну из этих папок, или же вам придётся создавать атласы, которые дают майнкрафту знать о текстурах вне дефолтных расположений.
---separator---
3. Теперь зайдите в ваш файл модели любым текстовым редактором и в начале файла вы увидите объект `textures` — подобно тому, что на скрине. `item/custom_texture`, `block/gray_concrete`, `item/another_texture` — это всё **пути** к текстурам, они дают майнкрафту понять, *где* надо найти текстуры для этого предмета. Если вы правильно укажете эти пути, то большой шанс, что это исправит проблему. Пути работают просто — майнкрафт ищет текстуры внутри папки `assets/minecraft/textures`, последнее название в вашем пути — это название файла, все остальные — названия подпапок. То есть, например, `item/custom_texture` говорит майнкрафту, что ему надо искать текстуру по пути `assets/minecraft/textures/item/custom_texture.png`, а `custom/something/random/stuff` говорит, что по пути `assets/minecraft/textures/custom/something/random/stuff.png`.
4. Если до сих пор проблема не решена, то уже пора заглянуть в логи (используйте факьюшку `?логи`, чтоб узнать, как их достать). С помощью поиска по файлу (чаще всего — `ctrl+f`) найдите слова `Unable to load`, рядом с ними будет указана причина, почему ваша текстура не грузится.