## {macro} Что такое макросы и как ими пользоваться?
Макросы являются мощной фичей, которая была добавлена в 1.20.2. Она позволяет исполнять функции со специальными командами, в которые можно вставлять значения нбт тегов, чтоб сформировать в итоге полную команду — то есть по сути, это динамические команды. Создать команду с макросом очень просто — достаточно поставить знак `$` в самом начале команды, чтоб дать знать майну, что эта команда будет содержать в себе макросы, а дальше вы можете в абсолютно любом месте команды прописать `$(<название нбт тега>)`. Вот пример макро функции:
{mcf} `macro.mcfunction`:
```ansi
[37m$[35mtellraw [36m@a [32m"Я люблю есть [34m$[33m([0mfood[33m)[32m на обед."
```
Теперь попробуем запустить эту функцию, и в конце команды function дадим разные аргументы в виде нбт тега `food` для исполнения этой функции:
```ansi
[35mfunction [33mnamespace:macro {[37mfood[34m:[32m"пиццу"[33m}
[35mfunction [33mnamespace:macro {[37mfood[34m:[32m"суп"[33m}
[35mfunction [33mnamespace:macro {[37mfood[34m:[32m"тортики"[33m}
```
При исполнении первой команды в чат высветится такое сообщение:
`Я люблю есть пиццу на обед.`
При исполнении второй команды уже другое сообщение:
`Я люблю есть суп на обед.`
При исполнении третьей:
`Я люблю есть тортики на обед.`
---separator---
Как видите, значение нбт тега food стало частью команды tellraw и таким образом смогли вывести в чат три разных сообщения одной функцией. Посмотрим на более интересный пример. В этот раз вместо вписывания аргументов вручную мы возьмём нбт теги у самого игрока:
{mcf} `macro.mcfunction`:
```ansi
[37m$[35msetblock [32m~ ~-1 ~ [34m$[33m([0mid[33m)
```
Теперь запустим эту функцию такой командой:
```ansi
[35mexecute [34mas [36m@a [34mat [36m@s [34mrun [35mfunction [33mnamespace:macro [34mwith entity [36m@s [0mSelectedItem
```
При исполнении этой команды мы берём все нбт теги из тега `SelectedItem` игрока и передаём их нашей функции. в `SelectedItem.id` находится айди предмета в руке игрока. Если игрок взял в руку, например, синюю шерсть, то функция возьмёт `id` предмета в руке, а это у нас будет `minecraft:blue_wool`, то в итоге в функции образуется такая команда:
```ansi
[35msetblock [32m~ ~-1 ~ [33mminecraft:blue_wool
```
и под игроком появится блок синей шерсти. Таким образом, какой блок возьмёт в руку игрок, такой блок и поставится под игроком при исполнении той функции. Если же игрок возьмёт какой то предмет не-блок, например железный меч, то образуется команда `setblock ~ ~-1 ~ minecraft:iron_sword` и майн не сможет выполнить такую команду, а значит и под игроком ничего не поставится.

**Важно!** Не злоупотребляйте макросами в вашем датапаке, ведь они влияют на производительность. Если вам несложно избежать использования макросов ради увеличения производительности, то лучше так и сделайте.