## {selector} Оптимизация селекторов
1. **Селекторы @e**
При каждом использовании селектора `@e` майнкрафту приходится создавать список из ВСЕХ сущностей в мире, а далее проводить с каждой из этих сущностей указанные вами условия. Это очень сильно влияет на производительность, поэтому также минимизируйте использование таких селекторов. Вот простой пример такой оптимизации:
```ansi
[30m# Проверка разных параметров от лица каждой сущности (неоптимизировано)
[35mexecute [34mas [36m@e[33m[[37mtag[34m=[32mtest[33m] [34mrun [35msay [0mу меня есть тег test
[35mexecute [34mas [36m@e[33m[[37mtag[34m=[32mbrbr[33m] [34mrun [35msay [0mа у меня тег brbr
[35mexecute [34mas [36m@e[33m[[37mscores[34m=[35m{[37mobj[34m=[32m1[35m}[33m] [34mrun [35msay [0mа у меня в скорборде число [32m1```
В примере выше используется 3 селектора `@e`, то есть майну приходится создавать список всех сущностей 3 раза. Мы можем уменьшить их количество до одного:
```ansi
[35mexecute [34mas [36m@e [34mrun [35mfunction [33mnamespace:test```
{mcf} `test.mcfunction`:
```ansi
[35mexecute [34mif entity [36m@s[33m[[37mtag[34m=[32mtest[33m] [34mrun [35msay [0mу меня есть тег test
[35mexecute [34mif entity [36m@s[33m[[37mtag[34m=[32mbrbr[33m] [34mrun [35msay [0mа у меня тег brbr
[35mexecute [34mif entity [36m@s[33m[[37mscores[34m=[35m{[37mobj[34m=[32m1[35m}[33m] [34mrun [35msay [0mа у меня в скорборде число [32m1```
Теперь же мы, использовав 1 селектор `@e`, запускаем функцию, в которой можем использовать уже селектор `@s`, в котором всегда может храниться только одна сущность. Таким образом мы оптимизировали наши команды практически в три раза.
---separator---
2. **Аргументы селекторов**
Ещё один способ оптимизировать селекторы в датапаке — правильно выбирать аргументы селектора для сужения круга сущностей для проверки, а также саму последовательность аргументов. По сути все аргументы селекторов кроме `nbt` *будут* оптимизировать селектор за исключением редких случаев, когда, например, предикат чекает нбт, и вы используете его в аргументе `predicate`. В остальных случаях задумайтесь, можно ли как-то сузить круг выбора сущностей для вашей механики. Механика будет работать только на определённых видах сущностей? Обязательно используйте аргумент `type`. Только определённое количество сущностей подлежит механике? Используйте `limit`. У нужных сущностей присутствует тег, они находятся в какой то тиме, имеют значение в скорборде? Используйте `tag`, `team`, `scores`.
Последовательность написания аргументов также важна, так как майнкрафт проверяет каждый аргумент слево направо по очереди. Если этот аргумент не подпадает под условие, то майн не будет идти и проверять следующие аргументы. Поэтому примерно вот в таком порядке вам стоит писать ваши аргументы:
`type`
`tag`
`scores`
`level`
`gamemode`
`name`
`advancements`
`predicate`
`nbt`

-# `type` — единственный аргумент, который проверяется первым не зависимо от его расположения в селекторе.
Непрописанные выше аргументы не имеют определённой последовательности, не имеют ощутимого влияния.