Изменяет лицо воспроизведения команды в зависимости от `отношения` к текущему лицу воспроизведения команды. Не меняет позицию, поворот, измерение и якорь воспроизведения команды.

Виды отношений:
`attacker` - последняя сущность, которая наносила урон текущему лицу воспроизведения команды за последние 5 секунд. Учтите, что типы урона в теге `minecraft:no_anger` обходят запись атакера. [`interaction`](https://minecraft.wiki/w/Interaction) сущности не забывают атакера после 5 секунд. Некоторые мобы забывают об атакере, когда перестают быть злыми.
`controller` - сущность, которая едет И контролирует текущее лицо воспроизведения команды. Как например, когда маленький зомби едет на курице, он контролирует ею.
`leasher` - сущность, которая держит текущее лицо воспроизведения команды на поводке.
`origin` - сущность, которая стала причиной появления текущего лица воспроизведения команды. Как например, сущность, которая выстрельнула стрелой, или сущность, которая подожгла динамит, тем самым заспавнив сущность динамита.
`owner` - владелец текущего лица воспроизведения команды, если оно является приручаемым животным.
`passengers` - все сущности, которые являются прямым пассажиром текущего лица воспроизведения команды, без промежуточных пассажиров.
`target` - цель текущего лица воспроизведения команды, которого оно собирается атаковать. А у [`interaction`](https://minecraft.wiki/w/Interaction) сущностей это последняя сущность, которая провзаимодействовала с ней. 
`vehicle` - сущность, на которой едет текущее лицо воспроизведения команды.
```ansi
[35mexecute [34mon [33m<[0mотношение[33m>
```