Спавнит частицы.
```ansi
[35mparticle [33m<[0mимя частицы[33m> [[35m<[32mпозиция[35m>[33m]
```
Спавнит частицы с большим количеством параметров:
`дельта` — записываются также, как и обычные координаты, принимаются относительные координаты. Этот параметр определяет размер 3д кубоида, в котором будут распределены частицы при их спавне, и `позиция` является центром этого кубоида. Также указанные значения умножаются примерно на 8 (то есть если например дельта — `1 1 1`, то кубоид будет примерно 8х8х8 блоков). Отрицательные числа могут быть использованы, но эффект не отличается от их положительных версий. Частицы не распределяются равномерно по кубоиду, используется "нормальное распределение Гаусса", поэтому в центре всегда будет больше партиклов, чем по краям кубоида. Если `количество` равняется `0`, то дельта меняет свою функцию, делая её вектором движения 1 заспавненной частицы по осям X Y Z соответственно.
`скорость` — определяет скорость движения частиц, не влияет на некоторые частицы.
`количество` — определяет количество частиц, которые будут заспавнены. Если `0`, то будет заспавнена 1 частица и `дельта` изменит свою функцию.
`force|normal` — если `normal`, то партиклы будут видны в радиусе 32 блоков. Если `force`, то в радиусе 512 блоков. По умолчанию `normal`.
`селектор` — указать игроков, которым будут видны заспавненные партиклы.
```ansi
[35mparticle [33m<[0mимя частицы[33m> <[32mпозиция[33m> <[32mдельта[33m> <[32mскорость[33m> <[32mколичество[33m> [[34mforce[35m|[34mnormal[33m] [[35m<[36mселектор[35m>[33m]
```