assets/faqs/lang/lang.md, before:

## {lang_file} Что такое lang и как им пользоваться?
**lang** файлы содержат в себе практически все тексты, которые видят игроки в игре. С помощью них можно изменять тексты в интерфейсах, названия предметов по умолчанию и т. п. Каждый lang файл соответствует определённому языку, и поэтому добавив ланг файл со своим названием, можно добавить свой отдельный язык в игру.

### Как изменить какой то определённый текст в игре?
1. Создайте в вашем ресурспаке такую структуру файлов:
{assets_open}`assets`
⎿{namespace_open}`minecraft`
　⎿{lang}`lang`
　　⎿{lang_file}`ru_ru.json`
　　⎿{lang_file}`en_us.json`

не дописал дальше пока что

Commit message:

❓finish lang FAQ; update and fix other FAQs

assets/faqs/lang/lang.md, after:

## {lang_file} Что такое lang и как им пользоваться?
**lang** файлы содержат в себе практически все тексты, которые видят игроки в игре. С помощью них можно изменять тексты в интерфейсах, названия предметов по умолчанию и т. п. Каждый lang файл соответствует определённому языку, и поэтому добавив ланг файл со своим названием, можно добавить свой отдельный язык в игру.

### Как изменить какой то определённый текст в игре?
1. Выберите языки, в которых вы хотите поменять текст, в данном примере выберем русский и английский. Для каждого языка есть отдельный lang файл, для русского это `ru_ru.json`, для английского `en_us.json`. Найти эти файлы можно в ванильном рп (см. факьюшку `?дефолт рп`).

2. Выберите текст в игре, который вы хотите изменить. Например это будет текст на кнопке выхода из мира "Сохранить и выйти" (с англ языком "Save and Quit to Title"). Зайдите в ванильный файл lang `en_us.json` из ванильного рп, и используя поиск по файлу, найдите строчку с текстом `Save and Quit To Title`. Вы увидите что то подобное:
```json
...
"menu.returnToMenu": "Save and Quit to Title",
...
```
`menu.returnToMenu` — это ключ перевода к этому тексту, то что нам нужно. Запомните его.
---separator---
3. Создайте в вашем ресурспаке такую структуру файлов:
{assets_open}`assets`
⎿{namespace_open}`minecraft`
　⎿{lang}`lang`
　　⎿{lang_file}`ru_ru.json`
　　⎿{lang_file}`en_us.json`

4. Теперь в новосозданных lang файлах остаётся написать ключ перевода и в значение свой кастомный текст:
{lang_file}`ru_ru.json`:
```json
{
	"menu.returnToMenu": "Пойти потрогать траву"
}
```
{lang_file}`en_us.json`:
```json
{
	"menu.returnToMenu": "Go Touch Grass"
}
```
Это всё! Чтоб изменить другие куски текста в игре, повторяем тот же процесс: находим ключ перевода, прописываем его в своём ланг файле ресурспака и в значение пишем нужный текст. Не забываем про правила json, после каждой строки ставьте запятую, кроме последней.
