## {pack_mcmeta} Что такое оверлеи в `pack.mcmeta` и как ими пользоваться?
Оверлеи, как и фильтры, были добавлены в версии 1.20.2 и позволяют изменять содержимое дп/рп в зависимости от версии, на которой используется этот дп/рп. Таким образом можно сделать например один датапак, который будет работать и на 1.20.5, где предметы до сих пор имеют нбт, и на 1.20.6, где у предметов уже есть компоненты. Учтите, что оверлеи могут только редактировать существующие файлы или добавлять новые к основной папке датапака, удалять они не могут.

### Создаём оверлей
1. В первую очередь создадим сам физический оверлей — в корневой папке дп/рп создайте папку с любым названием, лучше всего назвать её таким названием, чтоб было понятно, какие версии этот оверлей затрагивает, в этом примере я назову папку `1.20.2-1.20.4`.
2. Далее внутри новосозданной папки создайте папку `data` или `assets`, в зависимости от того, делаете ли вы дп или рп. создавать файлы `pack.mcmeta` и `pack.png` там не надо, т. к. майнкрафт на них смотреть не будет, он на них смотрит только в корневой папке дп/рп.
3. Далее можете спокойно внутри этого оверлея добавлять и редактировать файлы, редактировать их можно, если создать внутри папки оверлея файл с таким же названием и по такому же пути, как и в основной папке дп/рп.
Древо файлов датапака, например, будет выглядеть примерно так:
{folder} `1.20.2-1.20.4`
⎿{data_open}`data`
　⎿{namespace_open}`minecraft`
　　⎿`...`
　⎿{namespace_open}`namespace`
　　⎿`...`
{data_open}`data`
⎿{namespace_open}`minecraft`
　⎿`...`
⎿{namespace_open}`namespace`
　⎿`...`
{pack_mcmeta}`pack.mcmeta`
{image}`pack.png`
---separator---
4. Остаётся изменить файл `pack.mcmeta`, чтоб указать майнкрафту на существование оверлея. Заходим на [генератор пак мсметы](https://misode.github.io/pack-mcmeta/) от Мизода.
5. Раскрываем `Overlays`, а далее `Entries`. Каждый добавленный entry — это отдельный оверлей.
6. В `Formats` выбираем `Exact` если оверлей будет работать только для одного пакформата, `Range (list)` если для нескольких отдельных, и `Range (object)`, если оверлей будет работать во всех пакформатах между какими-то двумя значениями. Для этого примера выберу последний.
7. В `Min inclusive` пишем пакформат самой старой версии, на которой будет работать этот оверлей, а в `Max inclusive` самую новую версию. Использовав команду </packformat:1203447815305691206>, можно узнать, что на версии 1.20.2 датапаки имеют пакформат `18`, а на версии 1.20.4 — `26`.
8. В `Directory` пишем название папки оверлея, в нашем случае это `1.20.2-1.20.4`.
9. Ещё дополнительно в `Supported formats` можно вписать область значений пакформатов, на котором будет работать весь дп/рп, и в этом примере я например сделал так, что дп будет работать на версиях от 1.20.2 до 1.21.2, то я пишу туда пакформаты `18` и `56`. Таким образом дп/рп не будут светиться красным на всех указанных версиях, типа "данный пак не подходит для данной версии". Но учтите, что эта штука также была добавлена в 1.20.2, поэтому в версиях ниже все равно паки будут светиться красным.