## {atlases_file} Что такое атласы и как их использовать?
В версиях 1.19.2 и ниже майнкрафт сканировал содержимое всех папок внутри `textures` всех неймспейсов для регистрации файлов текстур. Это значительно замедляло загрузку ресурспаков, и моджанги решили эту проблему, добавив в 1.19.3 **атласы**. Они по сути указывают майнкрафту, в каких именно папках или в каком именно расположении нужно искать текстуры, чтоб сузить область сканирования во много раз и тем самым оптимизировать скорость загрузки ресурспаков. Но с этим приходит и проблема — если вы сделали текстуру для вашей модели и положили в такое место, которое не прописано в атласах, майнкрафт не сможет загрузить вашу текстуру. Решение для этой проблемы простое — или же положите вашу текстуру в место, прописанное в дефолтных атласах (для предметов и блоков — `textures/item` и `textures/block`), или же сами добавьте в атласы нужную папку или отдельный файл. Сделать это просто, покажу на примере предметов/блоков. Создайте в вашем ресурспаке файл `blocks.json` по такому пути:

{assets_open}`assets`
⎿{namespace_open}`minecraft`
　⎿{atlases}`atlases`
　　⎿{atlases_file}`blocks.json`

Теперь, чтоб добавить отдельную текстуру в атлас, нужно использовать тип `single` и вписать путь к этой текстуре, который пишется также, как и пути к текстурам в файлах моделей. Чтоб добавить целую папку в атлас, дабы все текстуры в ней были добавлены в атлас, используйте тип `directory` и впишите путь к папке. А в `prefix` впишите то, как будете указывать эту папку в пути модели, по сути с помощью этого можно сделать сокращение для пути к текстурам в этой папке.
Вот пример атласа, где я добавляю 2 отдельных файла:
`assets/minecraft/textures/folder/texture.png`
`assets/namespace/textures/food/solid/sandwich.png`,
и две папки:
`assets/minecraft/textures/custom/`
`assets/ant/textures/top/secret/stuff` с префиксом `secret`
---separator---
```json
{
    "sources": [
		{
            "type": "single",
            "resource": "folder/texture"
        },
		{
            "type": "single",
            "resource": "namespace:food/solid/sandwich"
        },
        {
            "type": "directory",
            "source": "custom/",
            "prefix": "custom/"
        },
		{
            "type": "directory",
            "source": "ant:top/secret/stuff",
            "prefix": "secret/"
        }
	]
}
```